Lab_4_Histogramas e Limiarização

(a) Estude a teoria sobre os Histogramas de uma imagem:

Teoria:
Histograms - 1 : Find, Plot, Analyze !!!
https://docs.opencv.org/4.x/d1/db7/tutorial_py_histogram_begins.html

(b) Experimentos do laboratório:
--Estude os exercícios sobre Equalização de Histogramas e sobre Limiarização/Binarização nos dois tutoriais abaixo:
Histograms - 2: Histogram Equalization
https://docs.opencv.org/4.x/d5/daf/tutorial_py_histogram_equalization.html

Image Thresholding
https://docs.opencv.org/4.x/d7/d4d/tutorial_py_thresholding.html

--EXPERIMENTOS:

(1) Desenvolva um programa para fazer a leitura de sua imagem, convertendo para tons de cinza, calcular o histograma, e realizar a equalização do histograma pelo método mais simples. Ao toque de uma tecla, o programa deve salvar a imagem de entrada em cinza e a imagem equalizada, através de comando OpenCV. Salve também as imagens dos gráficos de histograma antes e depois da equalização, através de comando do matplotlib.

Realize este experimento com as imagens individuais, separadamente, de cada integrante do grupo.


(2) Outro programa modificando o item (1), agora fazendo a leitura de imagem da webcam.
Neste caso, o programa deve adicionalmente mostrar uma janela ao vivo com a imagem cinza e o resultado da imagem equalizada.

Realize este experimento com cada integrante do grupo e com um objeto colorido.


(3) Estudo da binarização. Desenvolva outro programa modificando o item (1), realizando a limiarização do tutorial pelo método simple.


(4) Estudo da equalização nas cores: Desenvolva outro programa modificando o item (1), porém sem converter para cinza, mas agora realizando a equalização nas três cores separadamente, e juntar os canais equalizados na imagem colorida de saída.

-- -- -- -- --